---
title: Congrega del Loto Bianco
description:
draft: true
number:
---

Famosa congrega alla quale sono appartenute diverse streghe particolarmente famose e potenti. La sua locazione è tenuta in gran segreto dai membri ed oltre al velo illusorio che ne nasconde la presenza agli occhi indiscreti, si vocifera anche se la sua posizione possa cambiare, viste anche le varie testimonianze di persone che giurano di aver visto il villaggio della congrega dopo essersi perse in varie zone di Anur.   Della congrega si sa effettivamente poco: i loro membri sono solo di sesso femminile e sono guidate da una figura conosciuta come l'Alta Sacerdotessa. Gli obiettivi del loto bianco sono sconosciuti, così come il suo effettivo funzionamento.    Alcune streghe preferiscono la solitudine e non vivono costantemente tra le mura della congrega, tuttavia è richiesto che ogni membro si diriga lì almeno una volta all'anno, durante il Grande Plenilunio; avvenimento importante per ogni strega. Il territorio della congrega è considerato neutrale e i conflitti tra le varie incantatrici sono lasciati al di fuori. Gli obiettivi del loto bianco non sono conosciuti, e nonostante le streghe appartenenti a questo gruppo si differenzino ampiamente in comportamento, scopi e modi di fare, tutte lottano per difendere la loro congrega.   Nel 1024 III il loro bianco contribuì agli sforzi per chiudere un grande portale collegato all'abisso che si era aperto vicino alla locazione della loro congrega, supportando di versi avventurieri. Senza l'aiuto combinato delle streghe e degli avventurieri la situazione sarebbe potuto degenerare, tuttavia non mancano scettici che attribuiscano la comparsa del portale a dei riti effettuati dalle streghe, forse andati male. Altri invece sono certi che l'aiuto da parte loro sia giunto solo perché il portale era in prossimità del loro villaggio, e non avrebbero mosso un dito in altre circostanze.   Altre storie, sia positive che negative, sono narrate sul conto di questa congrega, ma è sempre difficile risalire alla verità. L'unica cosa certa è che la congrega può essere considerata un'entità con cui bisogna fare attenzione, e sicuramente da non disturbare.   Nonostante non pratichino la religione come i chierici o i paladini, le streghe sono molte vicine al culto di Eluna; non la venerano nel senso della parola, ma la rispettano e considerano la prima strega capostipite. I loro modi di preparare pozioni, impacchi e fare magia sono peculiari e passati di generazione in generazione. Famose in tutti gli angoli di Anur sono inoltre le loro maledizioni e malocchi; difficilmente curabili con altra magia o interventi sacri, ma debellabili solo attraverso rituali o azioni specifiche, solitamente conosciute solo da altre streghe o da chi lancia la magia nera.